دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
السودلن
وتعرف رسميا جمهوريه السودان
تقع السودان في شمال شرق افريقيا
وتحدها من الشرق اثيوبيا و اريتريا
ومن الشمال مصر وليبيا
ومن الغرب تشاد وجمهوريه افريقيا الوسطي
ومن الجنوب دوله جنوب السودان
تعرف الخرطوم بانها عاصمة السودان
وهي واحده من أجمل المدن السودانية
بالأضافه إلي أن هناك
الكثير من اللمدن السودانية الرائعه مثل
نهر النيل - كسلا - والجزيره
وغيرها من المدن الجميله
استوطن الإنسان في السودان منذ 5000 عام قبل الميلاد
والسودان موطن للعديد من الحضارات القديمه
والتي ازدهرت معظمها علي طول نهر النيل
واستقلت السودان عن مصر وبريطانيا عام 1956
و واشتعلت فيه الحرب الأهلية منذ إعلان
الاستقلال حتى 2005
وتكررت الانقلابات العسكرية في تاريخ السودان الحديث
وفي عام 1989
قاد العميد البشير انقلابا عسكريا
اطاح بحكومه مدنيه برئاسه
الصادق المهدي وأصبح
رئيساً لمجلس قيادة ثورة الإنقاذ
ثم رئيساً للجمهورية إلى الآن
تقدر مساحة السودان 1,865,813 كم مربع
وهو بذلك ثالث اكبر بلد
من حيث المساحه في افريقيا والثالث
عربيا بعد ان كان الاول افريقيا وعربيا
قبل انفصال جنوب السودان عام2011
كانت اللغه الرسميه الوحيده هي اللغه العربية
ولكن في دستور عام 2005
تم اقرار اللغات الرسميه في السودان لتكون
العربيه والانجليزيه هي اللغات الرسميه للبلاد
وتعرف عمله السودان بالجنيه السوداني
وهو يساوي 0,056 دولار امريكي
تتبع السودان نظام حكم جمهوري
ورئيسها هو عمر البشير
الذي قاد انقلاباً عسكرياً في عام
1989م
أطاح بحكومة مدنية برئاسة الصادق المهدي
وأصبح رئيساً لمجلس قيادة ثورة الإنقاذ
ثم رئيساً للجمهورية إلى الآن
القوات المسلحة السودانية أنشئت في عام
1925 وشاركت
وحدات منها في الحرب العالمية الثانية
يبلغ عدد أفراده 109,500 ألف مقاتل
ويبلغ عدد جنود الاحتياط 102,500 ألف جندي احتياط
ويبلغ عدد البالغين للخدمة 20,845,416 شخص
وتبلغ ميزانيّة الجيش حوالي 2,470 مليار دولار أمريكي
وذلك حسب إحصائيات عام2015
يملك الجيش عدة أنواع من الأسلحة كمدرعات بي تي أر-50، وراجمات صواريخ
وصواريخ جو-جو، ومدرعات بي تي أر-80
ودبابات سفر74 الإيرانيّة
ودبابات تي-54
تحتوي السودان علي العديد من المعالم ومن أهمها
المعالم التي تشتهر بها وهي
الأهرامات وآثار النوبة
يوجد في السودان تقريباً مئتان وعشرون هرماً
فعدد أهراماتها يفوق عدد
الأهرامات المصرية وهي توجد في الولاية الشمالية
بوابة كتشنر في سوكن
هي مدينة قديمة تاريخية تقع في الجهة
الشرقية من السودان وتحديداً على ساحل البحر الأحمر
تم بناؤها على جزيرة مرجانية
كما تمت إحاطتها بسور
يوجد به خمس بوابات
ولعل أبرز ما يميزها
أنّ مبانيها مكوّنة من العديد من النقوش والزخارف الجميلة
جبل مرة
يعدّ من أكثر مناطق الجذب السياحي في منطقة دارفور
ويتميز بتنوع نباتاته
كما يتميز بتنوع حياته البرية
إضافة إلى أنّه يحتوي علي فتحة بركانية
تقع فوق قمته كما يوجد به محمية تحتوي على
العديد من الطيور
مثل الحبارى - واللقالق - والإوز - والبط
ويتسم المناخ السوداني بارتفاع درجة الحرارة
في معظم أيام السنة خاصة في الصيف
ويتدرج من مناخ جاف جداً في أقصى الشمال
إلى حار ماطر في الصيف
ومعتدل في الشتاء في مناطق السافانا في الوسط
وشبه رطب في أقصى جنوب كردفان
وجنوب النيل الازرق وحار جاف صيفاً
ممطر بارد شتاء على ساحل البحر الأحمر ومنطقة جبل مرة
يمكن للاجنبي الحصول علي الجنسيه السودانيه بطرق مختلفة
وعليه أن توافرت فيه الشروط ومن أهمها
ان يكون مقيما بالسودان لمده 5سنوات او اكثر
ان يكون بلغ سن الرشد وكامل الاهليه
حسن الأخلاق ولم يسبق الحكم عليه
بعقوبة جنائية في جريمة مخلة بالشرف والأمانة
تُشير إحصائيات التعداد السُكاني لعام 2016م
إلى أنّ عدد سُكان السودان بلغ نحو 40.000.000 مليون نسمة تقريباً
يتميز الشعب السوداني بصفات حميده كثيره ومنها
المسئوليه واتقان العمل
والمنهجيه والنضج والجديه والعلم
الاسلام هو الدين الاكثر انتشارا في السودان
وتيلغ نسبه المسلمين
حوالي 95%  بالاضافه لوجود
المسيحية لا سيما في الأماكن التي يكثر فيها النازحون
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم